welcome to category 5 technology TV
dobrodošli u tehnologiju TV tehnologije kategorije 5
episode number 435 for tuesday the 19th
epizoda broj 435 za utorak 19
of january 2016 nice to see you i'm robi
od siječnja 2016. lijepo je vidjeti da sam robi
your host aka the guy off in camera
vaš domaćin aka onog tipa u kameri
tonight so mad skills folks up in the
večeras tako ludi vještine narod u
sound board over here so if I kind of
zvučnu ploču ovdje pa ako i ja
stretch over here say hello to Shelly hi
Proširite ovdje i pozdravite Shelly
nice to be back mangafox 70 is also here
lijepo se vratiti mangafox 70 je također ovdje
in the studio and she's just keeping
u studiju i ona samo drži
tabs on the chat room making sure
kartice na sobi za chat
there's nobody causing any grief yep you
nitko vam ne uzrokuje nikakvu bol
don't want to have to want have to put
ne žele imati da žele da se stavi
our foot down do we yeah I'll be here as
mi dolje dolje mi da ćemo biti ovdje kao
well any questions she's here coming hmm
i bilo kakva pitanja je ovdje dolaze hmm
hey shel what do we got coming up well
Hej shel ono što smo dobro došli
tonight we're celebrating 20 years of a
večeras slavimo 20 godina
GNU image manipulation program by
GNU program za manipulaciju slikom od strane
continuing our 20 week of GIMP tip
nastavljajući naš 20 tjedan GIMP savjet
series and tonight we're actually
serije i večeras smo zapravo
looking at the interface let's go that's
gleda na sučelje. Idemo to
a good one we've had some questions
dobar smo imali neka pitanja
coming about it I can't wait you've been
dolazeći o tome ne mogu čekati da ste bili
looking for a linux distribution to help
u potrazi za Linux distribucijom za pomoć
your windows using friends make the
prozori pomoću prijatelja čine
switch and we just might have the one so
prebaciti i mi samo može imati onu tako
you want to stick around and find out
želite se držati i saznati
what we're on about here is what's
ono o čemu smo ovdje je ono što je
coming up in the category five dot TV
dolazi u kategoriju pet dot TV
news room as well tonight AT&amp;T is moving
i večeras, AT &amp; T se kreće
away from proprietary systems and
daleko od vlasničkih sustava i
stepping toward canonical limited's open
koračni prema kanonskom ograničenom otvorenom
source system boon to a las vegas-based
izvorni sustav zahvaljujući Las Vegasu
casino operator has sued security firm
casino operator je tužio sigurnosnu tvrtku
Trustwave for conducting a woefully
Trustwave za neprilike vođenje
inadequate forensics investigation also
i neadekvatna istraga forenzike
Twitter's outage this morning comes at a
Twitter's outage jutros dolazi na
pretty bad time because their shares are
prilično loše vrijeme jer su njihove dionice
continuing to fall we're going to find
i dalje padamo pronaći
out a little more about that Microsoft
malo više o tom Microsoftu
is no longer going to allow users to
više neće dopustiti korisnicima
update windows less than Windows 10 if
ažurirati prozore manje od Windows 10 ako
they have a next-generation CPU and
oni imaju sljedeću generaciju procesora i
finally Netflix is soon going to block
konačno Netflix uskoro će blokirati
proxy access to its contents stick
proxy pristup svom sadržaju stick
around the full details and more are
oko punih detalja i više su
coming up later in the show
dolaze kasnije u emisiji
this is category 5 technology TV
ovo je tehnologija televizije kategorije 5
starring
koji glumi
Sasha dramatis
Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary je tutnjavao
Eric kid
Eric, dijete
and your host Ravi Ferguson
i vašeg domaćina Ravi Fergusona
this is category 5 technology TV welcome
ovo je tehnologija kategorije 5 TV dobrodošla
to the show I'm Robbie Ferguson I'm
na emisiju sam Robbie Ferguson
Kelly nice me hey Shelly how you been
Kelly me lijepo hej Shelly kako si bio
good yeah new I just said nice to meet
dobro je da sam novi rekao sam lijepo upoznati
you too everyone out there watching and
ti također svi vani gledajući i
they're like boo urs you already know us
oni su poput boo urs koje nas već poznajete
yeah I could see everybody here without
Da, sve sam ovdje mogao vidjeti bez
further ado all right we're as Linux
Dalje dalje dobro kao Linux
user myself as a linux user yourself
sam korisnik kao linux korisnik sam
you've been looking for a distribution
tražite distribuciju
that might help turn mom and dad grandma
koje bi mogle pomoći pretvoriti majku i tatu baku
grandpa to linux and many many moons ago
djed u linux i prije mnogo mnogo mjeseci
it's hard to believe but nearly nine
teško je vjerovati, ali gotovo devet
years ago two brothers set out to make
Prije dvije godine krenule su dvije braće
it easier for people to make that switch
to je lakše za ljude da se prebaciti
from mac OS to linux from Windows to
od Mac OS do Linux iz sustava Windows
Linux today these two entrepreneurs made
Linux danas ova dva poduzetnika su napravili
a big announcement they've got the beta
velika najava da imaju beta
version of sauron OS 11 is immediately
inačica saurona OS 11 je odmah
available so please help me welcome RT
na raspolaganju stoga molim vas da mi pomognete dobrodošli RT
on Zoran RT on is the co-founder of the
na Zoran RT on je suosnivač
zoren group they are the group that
zoren group oni su skupina koja
actually created Zorin OS Artyom nice to
zapravo stvorio Zorin OS Artyom lijep
see you hi everyone thanks for being
vidimo se svima zahvaljujući što ste
here Artyom we're going to get right
ovdje Artyom ćemo biti u pravu
into it let's talk a little bit about
u nju razgovarajmo malo o tome
Zorin OS how you and in fact your
Zorin OS kako ste vi i vaši
brother founded this basically a
Brat osnovao ovo u osnovi a
spectacular linux distribution for
spektakularna Linux distribucija za
people who are trying to make that
ljudi koji pokušavaju napraviti da
switch to linux can you tell us a little
prebacite se na Linux možete li nam reći malo
bit about the history of you know how
malo o povijesti znate kako
did this come about what what started
je li to došlo ono što je počelo
this whole thing so the origins of Zorn
sve ovo, tako i podrijetlo Zorn
West date all the way back to the summer
Zapad datira sve do ljeta
of two thousand eight that was when my
od dvije tisuće osam godina kad je bio moj
brother Carol and I first tried out
brat Carol i ja smo prvi put isprobali
Linux we had a disco of ubuntu 8.04 and
Linux imali smo disco ubuntu 8.04 i
we loaded it up and from the really very
smo ga napunili i od stvarno jako
first minute we loved it we felt really
prvi trenutak mi se svidjelo to smo stvarno osjećali
empowered but open source software there
ovlašteni, ali open source softver tamo
we felt like we could do anything that
osjećali smo se kao da bismo mogli učiniti sve to
we wanted in linux and also back then we
mi smo htjeli u Linuxu, a onda i mi
were kind of kids so we really like the
bili su vrsta djeca pa smo stvarno poput
whole desktop effects and comp is there
cijeli desktop efekti i comp je tamo
the desktop cube was really big hey come
desktop kocka je stvarno velika hej dolaze
on I still love that and dude yeah and
i dalje volim to i dude yeah i
we still have an ins or no ass you do
mi još uvijek imamo ins ili nema magarca radite
still have that oh boy oh yeah I don't
još uvijek imam taj dječak oh yeah I do not
want to get too technical with our inner
žele previše tehničke s našim unutarnjim
tonight because obviously zorno ask is
večeras jer je očito zorno pitam
one of the probably one of the best
jedan od vjerojatno jednog od najboljih
linux distros for anyone who's who's a
linux distros za svakoga tko je tko je a
beginner linux user but not to get too
početnik linux korisnika, ali ne i dobiti previše
technical how did you pull that off are
tehnički kako ste to izvadili
you using matei are you using are used
koristite matei koju upotrebljavate
to do you still have comp is yeah we
da li još uvijek imaš comp je yeah we
have the compass window manager and grab
imati upravitelja prozora i zgrabite
we're using the genome three libraries
koristimo genom tri knjižnice
so we have all the advantages of all the
tako da imamo sve prednosti svih
latest linux software out there so we
najnoviji Linux softver tamo tako da mi
have the most powerful user experience
imaju najsnažnije korisničko iskustvo
well you still have all the great eye
i još uvijek imate veliko oko
candy and phone features we'll call it
bombona i telefona, nazvat ćemo ga
that I productivity and usability with
da sam produktivnost i upotrebljivost s
compass being something that really
kompas je nešto što stvarno
impressed you at the time that you were
impresionirala te u vrijeme kad si bio
just getting into Linux it's it's neat
samo upad u Linux to je uredno
to see that you're kind of staying true
da vidite da ste vrsta ostati istina
to your roots and and and keeping that
na svoje korijene i i to i držanje
dream alive because it's it's getting
san živ jer je to sve
harder and harder to find a distribution
teže i teže pronaći distribuciju
that has it so really what was the
to je stvarno ono što je bio
inspiration behind horn OS and and the
inspiracija iza rog OS i i
massive amount of man hours that must
velika količina čovjekovih sati koji moraju
have been involved in even just
bili su uključeni u čak pravedan
releasing that first version yeah yes so
objavljivanje te prve verzije yeah yes so
soon after we tried ubuntu we showed it
ubrzo nakon što smo pokušali ubuntu, pokazali smo je
to her dad who is just a regular windows
njenom ocu koji je samo redoviti prozori
user yeah and the problems of linux
korisnik yeah i problemi Linuxa
became apparent and it was not really
postalo jasno i nije bilo stvarno
that user friendly and since different
da je korisnik prijateljski i od drugih
parts of the interface were in different
dijelovi sučelja bili su različiti
places it was difficult to get over that
mjesta je bilo teško preuzeti
learning curve and we saw that that was
krivulja učenja i vidjeli smo da je to bilo
a huge limiting factor to the success of
ogroman ograničavajući čimbenik uspjeha
linux on the desktop but we knew that
Linux na radnoj površini, ali to smo znali
there were ways to get around this and
postojali su načini za to i ovaj
we wanted to solve this problem once and
htjeli smo riješiti ovaj problem jednom i
for all so nine months after that date
za sve tako devet mjeseci nakon tog datuma
we released Zorn Wes one and well the
objavili smo Zorn Wesa i dobro
rest was history really that's awesome
odmor je bila povijest koja je doista strašna
who is it at this point who is or no s4
tko je to u ovom trenutku koji je ili nije s4
in your eyes as one of the co developers
u vašim očima kao jedan od developera
of the product was or noise has really
proizvoda je ili stvarno buka
expanded outwards from our original
proširena prema van od našeg izvornika
vision and now we see it as an operating
viziju i sada ga vidimo kao operaciju
system for people who want to take the
sustav za ljude koji žele uzeti
vantage of Linux and it's powerful
prednost Linuxa i moćna
features but you want a really really
značajke, ali želite stvarno stvarno
nice user experience so it feels really
lijepo korisničko iskustvo pa se osjeća stvarno
great to use you can get using right
izvrsno za korištenje možete dobiti koristeći pravo
away without having to learn anything
daleko, a da ništa ne mora naučiti
and it's just a breeze to use really now
i to je samo povjetarac za stvarno korištenje sada
I was on your website and I see you
Bio sam na vašoj web stranici i vidim vas
you're still using kind of the Mander
još uvijek koristite vrstu Mander
Eva pricing model for the product Zorin
Eva model cijena za proizvod Zorin
OS of course is a free version of Linux
OS naravno je besplatna verzija Linuxa
it's a Linux you know you can download
to je Linux koji znate da možete preuzeti
it you can get the iso you can burn it
možete dobiti iso možete ga snimiti
to a DVD or to your USB flash drive and
na DVD ili na USB bljesak i
install it but you're still offering a
instalirajte je, ali još uvijek nudite
business and an ultimate version can you
poslovanje i krajnju verziju možete
explain to our viewers who are probably
objasnite svojim gledateljima koji su vjerojatno
going to you know some of them are going
ići k znanju da neke od njih idu
to go to your website for the first time
da biste po prvi puta posjetili svoju web-lokaciju
tonight having seen this interview and
večeras je vidio ovaj intervju i
and wonder what what's the advantage to
i pitam se što je to prednost
me and what is the you know there's kind
ja i ono što znate da je vrsta
of two questions here what's the money
od dva pitanja ovdje što je novac
going toward if I were to purchase one
idući prema ako bih kupiti jedan
of these it's like nine is a nine euros
od njih je kao da je devet devet eura
basically it's cheap yeah and when you
u osnovi to je jeftino yeah i kada ste
go in 10 euros what are what are the
idi u 10 eura što su oni
advantages to me as a user why would I
prednosti za mene kao korisnika zašto bih ja
want to go with one of those commercial
žele ići s jednim od onih komercijalnih
or are those paid products instead of
ili su oni umjesto
the free one so in the free version we
slobodan tako da u slobodnoj verziji mi
have all the standard and essential
imaju sve standardne i bitne
features that you want in a desktop
značajke koje želite na radnoj površini
experience but when you step up to the
iskustvo ali kada korak do
premium edition so for example the
premium izdanje tako da na primjer
business edition we include a lot of
Business Edition uključimo puno
software out of the box that will help
softver izvan okvira koji će vam pomoći
you run your business and you can get
pokrenete svoje poslovanje i možete dobiti
using all the features of Zorn wise on
koristeći sve značajke Zorn mudro na
top of all those extra features right
vrh svih onih dodatnih značajki
away and if you step up to the ultimate
daleko i ako se popne na krajnji
version we've got all the best linux
verzija imamo sve najbolje linux
software available as well as exclusive
softver dostupan i ekskluzivan
features in our premium additions like
značajke u našim premium dodacima kao što su
the expanded look changer which allows
prošireni izgled mjenjača koji omogućuje
you to switch the desktop environment so
za prebacivanje desktop okruženja tako
that it looks like a Mac experience or
da izgleda kao Mac iskustvo ili
bun to unity night right in one click
kolač na jedinstvo noć desno u jednom kliku
that's one of the things I wanted to
to je jedna od stvari koju sam htjela
raise is your look changer it's a real
podići je vaš izmjenjivač izgleda to je pravi
unique feature of Zorin OS and for those
jedinstvena značajka Zorin OS i za one
who aren't familiar with it what it what
koji nisu upoznati s tim što je to
it basically is I mean we're talking
u osnovi mislim da govorimo
about a distribution of linux that makes
o distribuciji Linuxa koji čini
it easy
lagano je
for me to transition from say Windows to
za mene da se prijelaz iz riječi Windows to
Linux so you know that that dialogue
Linux tako da znate taj dijalog
keeps popping up do you want to upgrade
hoće li se nadograditi
to Windows 10 maybe you're not really
na Windows 10 možda niste stvarno
interested in that maybe you want to try
zainteresirani za to možda želite pokušati
something different so coming from
nešto drugačije od toga
windows 7 I can use your look changer
Windows 7 Mogu koristiti vaš izmjenjivač izgleda
and basically make linux look and feel a
i u osnovi napraviti linux izgled i dojam a
lot like Windows 7 so that's that's a
puno kao Windows 7 tako da je to a
pretty fantastic job that you've done
prilično fantastičan posao koji ste učinili
with that I think that helps people to
s tim mislim da pomaže ljudima
transition and that's one of the things
tranzicija i to je jedna od stvari
that makes Zorin OS stand out as a very
što čini Zorin OS ističe se kao vrlo
good alternative for those who are
dobra alternativa za one koji jesu
starting up with linux i've been using
pokretanje s Linuxom koji koristim
linux for years probably about nine
Linux godinama vjerojatno oko devet
years longer than yourself artyom and
godina duže od tebe artyom i
even myself at that point i love Zorin
čak i ja u tom trenutku volim Zorin
OS i love still having compiz effects
OS Volim i dalje imaju kompizirane efekte
and being able to use that the old
i biti u mogućnosti koristiti taj stari
school linux user and me love some of
korisnik školske linux i ja volimo neke od
those kinds of features and then moving
one vrste mogućnosti i potom se kreću
forward as you say gnome 3 and some of
naprijed kao što kažete gnome 3 i neke od
the more advanced features that come
više naprednih značajki koje dolaze
with that vers versus Matteo or gnome 2
s tim stihovima u odnosu na Matteo ili gnome 2
so you've done a fantastic job of kind
tako da si učinio fantastičan posao
of keeping up with the technology while
pratiti tehnologiju dok
still giving us something that us power
i dalje nam daje nešto što je moć
users are still interested in so with
korisnici su i dalje zainteresirani za to
Zorin OS your target is is kind of grown
Zorin OS je vaš cilj je vrsta narasla
it's grown from mom and pop and and
odrasla je od mame i popa i i
people that are just learning linux to
ljudi koji samo upoznaju Linux
users like myself who have been you had
korisnici poput mene koji ste imali
for many years so that's quite a feat
dugi niz godina, tako da je posve podvig
that you've had there okay well Zorin OS
da si dobro imao Zorin OS
is consistently one of the top 20 linux
dosljedno je jedan od prvih 20 Linuxa
distributions on distrel watch and
distribucije na distrel gledati i
currently I believe sitting at about
Trenutno vjerujem da sjedimo u oku
number 16 in the world so from hundreds
broj 16 u svijetu tako od stotina
of linux distributions were consistently
od Linux distribucije su dosljedno
in the top 20 and tonight we are talking
u prvih 20 i večeras razgovaramo
with the co-founder of the zoren group
s suosnivačem zorenske skupine
which makes the zoren OS it's he's
što čini zoren OS to je on
Artyom Zoran and a pleasure to have you
Artyom Zoran i zadovoljstvo što vas ima
here
ovdje
we're going to happen to you real quick
ćemo vam se dogoditi vrlo brzo
break but when we get back we're going
ali kad se vratimo idemo
to talk about the beta release of the
za razgovor o beta izdanju
zora and os 11 the next generation of
zora i os 11 sljedeća generacija
this intuitive linux distro stick around
ovaj intuitivni Linux distro stick oko
welcome back this is category 5
dobrodošli natrag ovo je kategorija 5
technology TV i'm your host Robbie
tehnologija TV ja sam vaš domaćin Robbie
Ferguson hi I'm Shelly Shelly tonight
Ferguson bok Ja sam Shelly Shelly večeras
we're talking to Artyom Zoran and you
razgovaramo s Artyomom Zoranom i vama
may recognize his last name Zorin OS is
može prepoznati njegovo prezime Zorin OS je
one of the top 20 linux distributions on
jedna od prvih 20 Linux distribucija na
distrel watch today and is consistently
distrel danas gleda i dosljedno
ranking in the top 20 one of the things
rangiranje u top 20 jedan od stvari
to me that sets Zorin OS apart from a
za mene koji postavlja Zorin OS osim a
lot of the other Linux distributions is
puno drugih Linux distribucija je
that they put a very solid and very
da su stavili vrlo čvrst i vrlo
effective effort into creating a
učinkoviti napor u stvaranju
distribution that is accessible for
distribuciju koja je dostupna za
those who have never used Linux so if
oni koji nikada nisu koristili Linux pa ako
you're coming from a Windows background
dolazite iz pozadine sustava Windows
or if you've got a loved one who's
ili ako imate voljenu osobu koja je
coming from say Microsoft Windows or
dolazi iz tvrtke Microsoft Windows ili
even OS 10 you're going to be able to
čak OS 10 ti si idući u biti u mogućnosti
make that transition to Linux a lot more
učiniti taj prijelaz na Linux puno više
simply thanks to the Zorin OS look
jednostavno zahvaljujući Zorin OS izgledu
changer that allows you to create a look
mjenjač koji vam omogućuje stvaranje izgleda
and feel that gives you that familiarity
i osjećam da vam daje to poznavanje
so that you can use your Linux
tako da možete koristiti svoj Linux
distribution in such a way that it's
distribuciju na takav način da je to
familiar to you so without further ado
poznat tako bez daljnjeg
we are joined by Artyom Zoran welcome
pridružili smo se Artyom Zoranu dobrodošlicu
back so today is a big day for horn OS
pa tako danas je veliki dan za rog OS
as we step into a new era with Zorin OS
kao što smo korak u novu eru sa Zorin OS
version 11 can tell us a little bit
verzija 11 može nam reći malo
about the beta what what today's release
o beta što ono što je danas puštanje
means for Zorin OS as a distribution so
znači Zorin OS kao distribuciju tako
in zorn wats 11 we really focused on
u zorn wats 11 smo stvarno usredotočeni na
enhancing the user experience even
što čak poboljšava korisničko iskustvo
further so from the get-go we've
dalje tako od get-go smo
introduced a few new programs that make
predstavio nekoliko novih programa koji čine
it easier for you to get more done for
to vam je lakše da biste dobili više učinili za
example there's the new contacts up
Primjer nema novih kontakata gore
there's also the clock utility that
tu je i satni alat koji
allows you to do things such as check
omogućuje vam da radite stvari kao što je ček
the time in other parts of the world and
vrijeme u drugim dijelovima svijeta i
use a stopwatch simple features but that
koristiti jednostavne značajke štoperice, ali da
make the user experience a lot better
učiniti korisnicima puno bolje iskustvo
very cool now this distribution Zorin OS
jako cool sada ova distribucija Zorin OS
11 what really makes it different beyond
11 ono što zaista čini drugačijima
those the the suite of applications what
one koje su aplikacije što
makes it a lot different from say
čini ga puno drugačijim od reći
version 10 which is coming to end of
verzija 10 koja dolazi do kraja
support in Zorin OS 11 we've also
podršku u Zorin OS 11 također smo
introduced loads of enhanced features
uvela opterećenja poboljšanih značajki
all over the
u cijelom
really from updated applications to you
doista od ažuriranih aplikacija za vas
colonel so performance is better than
pukovnik, pa je performanse bolje nego
ever artwork has improved so looks
ikada umjetnička djela su poboljšana tako izgleda
really great this time around and even
stvarno super ovaj put oko, pa čak i
more so than before I think we'll have a
više nego prije, mislim da ćemo imati
really great user experience we're
doista sjajno korisničko iskustvo
learning today about Microsoft's
učenje danas o Microsoftovim
announcement that they're no longer
najava da više nisu
going to be supporting next-generation
podržat će sljedeću generaciju
processors on older older versions of
procesora na starijim starijim inačicama
Windows and with Zorin OS running newer
Windows i Zorin OS koji se prikazuju novije
kernels we're going to see a lot more
jezgri ćemo vidjeti puno više
support for those next-generation
podrška za one nove generacije
processors I think as well which makes a
procesori i mislim kao dobro što čini a
big difference if you're thinking about
velika razlika ako razmišljate
making that transition because yours may
čineći taj prijelaz, jer tvoje može
be your system is no longer supported by
vaš sustav više ne podržava
windows what a next generation processor
prozori što je procesor sljedeće generacije
anyways that's neither here nor there
ionako ni ovdje niti tamo
we're speaking with Artyom Zoran he's
razgovaramo s Artyomom Zoranom
one of the co-creators of sauron OS how
jedan od ko-kreatora sauron OS kako
stable would you say is the the beta
Stajaš li reći da je beta
release right now I mean it was just
upravo sada mislim da je to bilo jednostavno
announced this morning it's big news for
najavio jutros da je velika vijest za
the Zorin OS community of fans and users
Zorin OS zajednica obožavatelja i korisnika
is it ready for us to start putting on
je li spremno za nas početi s radom
to a system and playing with or what's
na sustav i igranje sa ili što je
what state do you think it's in right
što država mislite da je u pravu
now well betas are never really perfect
sada dobro betas nikad nisu savršeni
for production systems however that
za proizvodne sustave, međutim, to
being said and we've looked at the
rekao je i pogledali smo
feedback so far from all of our users
povratne informacije od svih naših korisnika
and it's been the most stable beta
i to je bio najstabilniji beta
release of anything in recent history
oslobađanje bilo čega u novijoj povijesti
pres or no s so I'm actually using it
čekati ili ne, tako da ja zapravo koristim
right now on my computer and it's
upravo sada na mom računalu i to je
working perfectly flawlessly do we have
radimo savršeno besprijekorno imamo
an approximate ETA on when the the final
približan ETA kada je konačan
release will be available we expect to
izdanje će biti dostupno koje očekujemo
have available within the next week or
dostupni su u sljedećem tjednu ili
two oh it's that soon oh that's
dva oh to je uskoro oh to je
fantastic okay so if I download and
fantastično u redu pa ako preuzimam i
install the beta right now on my system
instalirajte beta odmah na moj sustav
get the feel of it start to you know
dobiti osjećaj da početi da znate
figure out how I want it set up is there
shvatiti kako želim da je postavljena postoji
an upgrade path that's going to take me
put za nadogradnju koji će me odvesti
right to that stable release or should I
pravo na to stabilno izdanje ili trebam
really wait until that ISIL is available
stvarno čekati da je ISIL dostupan
if i'm a new user well in recent
ako sam novi nedavno
versions we've been able to upgrade our
verzije koje smo mogli nadograditi
beta and release
beta i oslobađanje
translate users up to the final version
prevesti korisnike do konačne verzije
so as soon as you install the beta
pa kad instalirate beta verziju
release and when the new full release
puštanje i kada je novo potpuno puštanje
comes out you should have a fully
izlazi, trebali biste imati potpuno
working fully stable so unless 11 on
radeći u potpunosti stabilni, pa ako ne 11
your computer great Zorin OS 10 as i
vaše računalo je sjajno Zorin OS 10 kao i
mentioned a little bit earlier in the
spomenuo malo ranije u
interview it has basically reached end
intervju koji je u osnovi došao do kraja
of support I believe is that correct
podrške za koju vjerujem da je ispravna
it's reaching end of support on februari
dostizanje potpore u veljači
to fourth ok so it's coming up on us
do četvrtog ok, tako da dolazi na nas
very very soon makes me wonder you know
vrlo brzo me čini da se pitam što znate
just curious what are your support
samo znatiželjan o vašoj podršci
cycles like and if i were to install
ciklusa kao i ako sam trebao instalirati
Zorin OS 11 about how long do I have
Zorin OS 11 o tome koliko dugo imam
before I need to upgrade to the next
prije nego što moram nadograditi na sljedeću
version what kind of support since sir
verzija kakvu podršku od gospodina
OS is based on the most recent versions
OS temelji se na najnovijim verzijama
of Ubuntu we follow the same updates
Ubuntu slijedimo ista ažuriranja
schedule as then ok so support will end
raspored kao i onda ok pa podrška će završiti
in around at the end of summer so for
uokolo na kraju ljeta tako za
releases like John West 10 and 11 which
objavljuje kao John West 10 i 11 koji
are based on the non LTS ubuntu releases
temelje se na izdanjima koja nisu LTS ubuntu
add they'll be supported and same
dodajte da će biti podržani i isti
capacity as those 90s people so Lee's is
kao onih 90-ih ljudi, pa je Lee
your upgrade path at that point so when
vaš put nadogradnje u tom trenutku pa kada
you say end of support is end of summer
kažete da je kraj potpore kraj ljeta
will I be able to upgrade to the next
moći ću nadograditi na sljedeću
version as easily as as the update from
verzija lako kao što je ažuriranje iz
beta 2 2 final well in the next release
beta 2 2 konačno dobro u sljedećem izdanju
we're planning a whole heap of sweeping
planiramo cijeli gomilu brišući
changes yeah so in that regard and we
u tom smislu i mi
expect have it available as a clean
očekujemo da je dostupna kao čista
install of grey ok ok and is that
instaliranje sive ok ok i to je to
something that's going to change I know
nešto što će se promijeniti. Znam
you know some users will will wonder
znate da će se neki korisnici pitati
about having to reinstall their
o ponovnom instaliranju
distribution every say six months or so
distribucija svaki kažu šest mjeseci ili tako
is that something that is is in the plan
je da je nešto što je u planu
so that it will be upgradeable on an
tako da će se nadograditi na
automated basis because you use app
automatska osnova jer upotrebljavate aplikaciju
right it's based on ubuntu which is
pravo je na temelju ubuntu koji je
based on debian and so your upgrade path
na temelju debiana i na taj način vaš put nadogradnje
can be pretty seamless yeah that's true
može biti prilično bešavna da je to istina
however taking into regards
ali uzimajući u obzir
ubuntu's upgrade path it's usually been
ubuntuov put nadogradnje obično je bio
an experience where after the upgrade
iskustvo nakon nadogradnje
you might get some breaking changes that
možda ćete dobiti neke razbijanje promjena koje
might cause your computer to run a bit
može uzrokovati malo pokretanje računala
worse than your force so we've decided
gore od vaše snage pa smo odlučili
to make it as a clean install upgrade up
kako bi je napravio kao čistu nadogradnju instalacije
to now and we expect that to change in
do sada i očekujemo da se mijenjaju
giorno s12 in the summer as ubuntu and
dan s12 u ljeto kao ubuntu i
the linux ecosystem has really matured
Linux ekosustav je stvarno sazrio
pretty recently interesting ok and the
prilično nedavno zanimljiv ok i
upgrade path on Linux anyways I mean if
nadograditi put na Linuxu ionako mislim ako
I had to do a full reinstall I can just
Morao sam napraviti punu reinstalirati mogu samo
back up my home folder essentially
bitno kopirajte moju kućnu mapu
reinstall the distribution and drop my
ponovno instalirajte distribuciju i ispustite mi
home folder back and most things are
domena mapa natrag i većina stvari su
back in place just with the new versions
natrag na mjesto samo s novim verzijama
of software which is fantastic that's
softver koji je fantastičan to je
the the architecture of Linux itself
arhitektura same Linuxa
where at this point i mean the beta has
gdje u ovom trenutku mislim da beta ima
been released where can i go and grab
je pušten na mjesto gdje mogu ići i zgrabiti
that I so so you can go to Zoar and os
da tako mogu ići na Zoar i os
com slash beta HTML or you can look in
com slash beta HTML ili možete pogledati u
our blog and see all the newest updates
našeg bloga i vidjeti sve najnovija ažuriranja
and new features in join Wes 11
i nove značajke u pridružiti Wes 11
fantastic we're speaking with Artyom
fantastično smo razgovarali s Artyomom
Zoran thank you so much for being here
Zoran toliko vam hvala što ste ovdje
tonight do we have some questions that
večeras imamo nekoliko pitanja
have come into the chat room ah yeah all
došli su u sobi za razgovor ah yeah all
right good guy 98 asking is there an LTS
desno dobar tip 98 molba je li LTS
version of Zoran yes as your OS 9 is
verzija Zorana da kao OS 9 je
available to download right now it's
dostupno za preuzimanje odmah je
based on ubuntu 14.04 and it will be
na temelju ubuntu 14.04 i to će biti
supported on till 2018 great and so i
podržan do 2018 velik i tako i
presume then now for those who are not
Pretpostavimo sada za one koji nisu
familiar with the term LTS that means
upoznat s pojmom LTS to znači
long term support so when we say that
dugoročnu potporu tako da to kažemo
you know the the current version version
znate verziju trenutne inačice
11 is going to be supported up until the
11 će biti podržan do
end of the summer that means that you
kraj ljeta to znači da vi
can then upgrade to the next version LTS
može nadograditi na sljedeću verziju LTS
means that it will kind of have rolling
znači da će se takva vrsta valjanja
support on an ongoing basis for much
podršku na trajnoj osnovi za mnogo
longer so then that raises the question
duže tako da onda postavlja pitanje
is so you're following the Ubuntu model
pa slijedite Ubuntu model
that means when their next LTS comes out
to znači kada izađe njihov sljedeći LTS
does a new version of Zorn come out that
izlazi li nova verzija Zorn
is equally long term support exactly
jednako je dugoročna podrška točno
that's how we do it so the normal
tako ćemo to učiniti tako normalno
release is we usually make them
otpustili smo ih obično
just to give the more advanced and more
samo da daju naprednije i više
eager users access to the most latest
željni korisnici pristup najnovijim
technology well we also have the LTS
tehnologija dobro imamo i LTS
versions that are more suited towards
verzije koje su prikladnije za
large deployments and enterprises and to
velikih razmjera i poduzeća i
make sure they have a fully robust and
provjerite jesu li potpuno robusni i
tested system on their computers
testirani sustav na svojim računalima
fantastic RT on it's such a pleasure to
fantastičan RT na njemu je takav užitak
have you here I know it was short notice
Imate li ovdje znate da je to kratka obavijest
and a very very busy day for you and and
i vrlo vrlo naporan dan za vas i i
your brother the Zorin OS team we're
vaš brat Zorin OS tim smo
looking forward to some great things
veseli se nekim sjajnim stvarima
from you and and from this this version
od vas i od ove ove verzije
of the distro and everything is to come
distro i sve će doći
and thanks for being here with us
i hvala što ste ovdje s nama
tonight thank you very much for having
Večeras puno ti hvala za to što
me make sure you check out Zorin OS and
uvjeravam vas da provjerite Zorin OS i
if you'd like to try the beta you can
ako želite isprobati beta možete
get it at Soren OS com /b ETA dot HTML
dobiti ga na Soren OS com / b ETA točka HTML
and definitely check that out let us
i definitivno provjerite da nas pustiti
know what you think and we'll be showing
znate što mislite i pokazat ćemo se
you how that works on an upcoming show
kako to radi na predstojećem showu
here on category 5 as as our Dion was
ovdje u kategoriji 5 kao i naš Dion
telling us it's going to be stable very
rekavši nam da će biti vrlo stabilna
very soon this is category 5 technology
Vrlo brzo ovo je tehnologija kategorije 5
TV welcome to the show and thanks for
TV dobrodošao na show i hvala za
being here tonight Shelley you were
ovdje ste večeras bili Shelley
saying at the top of the show that we
govoreći na vrhu emisije da smo mi
have we're gonna be looking at the GIMP
što ćemo biti u potrazi na GIMP
a little bit more we're going to look at
malo više ćemo pogledati
the user face or user interface user
korisničko lice ili korisničko sučelje
interface on the game yeah I want to get
sučelje na igri da želim dobiti
into that because sometimes we
u to, jer ponekad mi
accidentally closed the wrong thing and
slučajno zatvorio pogrešnu stvar i
then weird weird my tool box go so we're
onda čudno čudno moje kutije za alat idu tako da jesmo
going to be taking a look at that in
ići će to pogledati
just a couple of minutes time in the
samo nekoliko minuta vremena u
meantime through the magic of television
u međuvremenu kroz magiju televizije
we're going to jump over to the category
prijeći ćemo na kategoriju
5 TV news room it's Tuesday January the
5 TV vijesti u utorak je siječnja
16 2016 I'm Ravi Ferguson here the top
16 2016 Ja sam Ravi Ferguson ovdje na vrhu
store
dućan
category 5 TV news this week AT&amp;T has
kategorija 5 TV vijesti ovog tjedna AT &amp; T ima
chosen Canonical's ubuntu operating
odabrani Canonicalov ubuntu operacija
system to power its systems and a new
sustav za napajanje svojih sustava i novu
partnership between the two companies
partnerstvo između dvije tvrtke
raises some interesting possibilities
podiže neke zanimljive mogućnosti
for the future of the linux OS who's
za budućnost Linux operativnog sustava koji je
responsible if your company is
odgovara li vaša tvrtka
compromised by credit card thieves and
ugrožena kradljivcima kreditnih kartica i
then after the malware is removed their
a zatim nakon uklanjanja zlonamjernog softvera
compromised yet again we'll take a look
ponovno ugrožena , pogledat ćemo
at how one Vegas casino is suing the
na koji način jedan Vegas casino podnosi tužbu
company they hired to perform forensics
tvrtka koju su unajmili za obavljanje forenzike
after they were assured the attack was
nakon što su bili uvjereni da je napad bio
contained a Twitter outage today comes
Sadržana Twitter iznenada dolazi danas
at a pretty bad time for the company as
u prilično lošem vremenu za tvrtku kao
their shares continue to fall hitting an
njihove dionice nastavljaju padati udarajući
all-time low this morning Microsoft will
sve vrijeme niska jutros Microsoft će
no longer allow users to update Windows
više ne dopuštaju korisnicima ažuriranje sustava Windows
versions less than Windows 10 on
verzije manje od operacijskog sustava Windows 10
next-generation hardware yeah you heard
hardver sljedeće generacije yeah you heard
me right we're not talking about old
u redu, ne govorimo o starim
hardware we're talking about if you buy
hardver o kojem govorimo ako kupujete
new hardware they are going to be
novi hardver koji će biti
cutting off support stick around we'll
odrezati naslonjač oko nas
tell you what's up also netflix is is
reći što je također netoflix je
soon going to block proxy access to its
uskoro će blokirati proxy pristup svojim
content these stories are coming up in
Sadržaj ove priče dolaze u
the category five dot TV newsrooms stick
staviti u kategoriju pet točke televizijskih redakcija
around you've got mad skills now hone
oko vas imaš ludost vještine sada grijač
them learn new skills or improve your
oni naučiti nove vještine ili poboljšati svoje
existing ones with online video
postojeće s on-line videozapisom
tutorials and training from Linda calm
instrukcije i trening iz Lindine mirnoće
through our special link at cat five dot
kroz našu posebnu vezu u mačkoj pet točki
TV / Linda learn software technology
TV / Linda naučila tehnologiju softvera
creative and business skills you can use
kreativnih i poslovnih vještina koje možete koristiti
today to help you achieve your
danas da vam pomogne postići svoj
professional goals join today and start
profesionalni ciljevi pridružiti se danas i započeti
learning will give you this chance to
učenje će vam dati ovu priliku da
try it absolutely free with unlimited
pokušajte ga apsolutno besplatno s neograničenim
access to all of the courses sign up now
pristup svim predmetima prijavite se sada
for free cat5 dot TV / linda
za besplatno cat5 dot TV / linda
hi Robbie Ferguson here are the top
hi Robbie Ferguson ovdje su vrh
stories the recovering from the category
priče o oporavku iz kategorije
5 TV news room this week ATT is moving
5 TV vijesti ovog tjedna ATT se kreće
away from their proprietary systems and
daleko od njihovih vlasničkih sustava i
stepping toward canonical limited's open
koračni prema kanonskom ograničenom otvorenom
source operating system ubuntu canonical
izvorni operativni sustav ubuntu canonical
announced the news in a blog post saying
najavio je vijest u postu na blogu
it's joining forces with AT&amp;T to provide
povezuje s AT &amp; T-om
its Ubuntu OS and engineering support
Ubuntu OS i inženjersku podršku
for the carrier's cloud network and
za mrežu oblaka prijevoznika i
enterprise applications now the
Enterprise aplikacije sada
company's disclosed that the partnership
tvrtka je otkrila da je partnerstvo
is significant in coming up with the
je značajan pri dolasku s
Ubuntu based apps across the internal
Ubuntu aplikacije temeljene na interne
and external systems at AT&amp;T John's anos
i vanjski sustavi AT &amp; T John's anosa
Canonical's vice president of cloud
Canonicalov potpredsjednik oblaka
alliances and business development
saveze i razvoj poslovanja
believes that the collaboration with
vjeruje da je suradnja s
AT&amp;T quote provides the opportunity to
AT &amp; T ponuda pruža priliku za
innovate with AT&amp;T around the next
inovacijama s AT &amp; Tom oko sljedećeg
generation of the software centric
stvaranje softverskog središta
network and cloud solutions Zeno's also
mreža i oblak rješenja Zenon također
said that teaming up with one of the
rekao je da udružiti s jednim od
leading carriers in the United States
vodećih prijevoznika u SAD-u
would enable the company to bring its
omogućiti tvrtki da donese svoje
expertise on a boon to cloud and open
stručnost na blagodat u oblaku i otvorenost
source to AT&amp;T meanwhile the wall street
izvor za AT &amp; T u međuvremenu zidnu ulicu
journal reports that Canonical's new
časopis izvještava da je Canonical novi
relationship with ATT could in fact
U stvari, odnos s ATT-om mogao bi biti
allow it to pursue its plan to build the
dopustiti mu da nastavi s planom izgradnje
Ubuntu powered smartphone that could
Ubuntu powered smartphone koji bi mogao
come packed with desktop grade apps the
dolaze puni desktop aplikacija razreda
phone could also be connected to
telefon se također može povezati
keyboards and large displays a las
klavijature i veliki zasloni las
vegas-based casino operator has sued
kazališni operater na temelju vegas je tužio
security firm Trustwave for conducting
sigurnosna tvrtka Trustwave za obavljanje poslova
an allegedly woefully inadequate
navodno mudro nedovoljan
forensics investigation that missed key
forenzičke istrage koja je propustila ključ
details of a network breach and allowed
pojedinosti o prekršaju mreže i dopuštene
credit card thieves to maintain their
kradljivci za kreditne kartice kako bi održali svoje
foothold during the course of the two
podnožju tijekom dva
and a half month investigation in a
i pola mjeseca istrage u
legal complaint filed in federal court
pravna tužba podnesena u saveznom sudu
in Las Vegas affinity gaming said it
rekao je u Las Vegasu u vezi s afinitetom
hired Trustwave in October 2013 to
angažirao Trustwave u listopadu 2013
investigate and contain a network breach
istražiti i sadržavati kršenje mreže
that allowed attackers to obtain
koji su dopustili da napadači dobiju
customers credit card data in
podaci o kreditnoj kartici kupaca u
mid-january 2014 Trustwave submitted a
sredinom siječnja 2014. Trustwave je poslao a
report required under payment card
izvješće koje zahtijeva kartica za plaćanje
industry security rules on all merchants
sigurnosna pravila industrije na svim trgovcima
who accept credit cards in the PCI
koji prihvaćaju kreditne kartice u PCI
forensics report Trustwave said it had
forenzički izvješće Trustwave je rekao da je imao
identified the source of the data breach
identificirali su izvor kršenja podataka
and had contained the malware
i sadržavao je zlonamjerni softver
responsible for it what
odgovoran za to što
more than a year later after affinity
više od godinu dana poslije afiniteta
was hit by a second credit card breach
je pogodio drugi kršenje kreditne kartice
the casino operator allegedly learned
casino operator je navodno naučio
from Trustwave competitor mandiant that
od Trustwave natjecatelja mandiant da
the malware had never been fully removed
zlonamjerni softver nikada nije bio potpuno uklonjen
trustwave had said that the last breach
trustwave je rekao da je posljednja povreda
activity occurred in october 2013
aktivnost se dogodila u listopadu 2013
Mandiant's later PCI forensics report by
Mandiantova kasnija PCI forenzika izvješće
contrast said that it happened again in
kontrast je rekao da se to ponovno dogodilo
December of that year while trustwave
Prosinac te godine, dok je trustwave
was in fact investigating the report
zapravo je istraživao izvješće
also noted that the breach occurred on a
također je primijetio da se kršenje dogodilo na a
continuous basis both before and after
kontinuirana osnova i prije i poslije
Trustwave claimed that the data breach
Trustwave je tvrdio da je kršenje podataka
had been contained trustwave allegedly
Navodno je sadržan trustwave
failed to detect several pieces of
nije uspio otkriti nekoliko komada
malware infecting network servers or
zlonamjernih programa koji inficiraju mrežne poslužitelje ili
that the breach was ultimately the
da je kršenje u konačnici bila
result of people who were able to access
Rezultat ljudi koji su bili u mogućnosti pristupiti
affinities virtual private network and
virtualne privatne mreže i afinitete
install backdoor software here's a quote
instalirati backdoor softver ovdje je citat
Mandiant's report also concluded that
Mandiantov izvještaj također je zaključio da
the various recommendations trustwave
različite preporuke trustwave
had presented to improve affinity
je predstavio kako bi poboljšao afinitet
gaming's data security were pointless
sigurnost podataka na gamingu bila je besmislena
the complaint alleged and the quote
navodni prigovor i citat
continues none addressed the source of
nastavlja se nitko nije obratio izvoru
the data breach and none would have
kršenje podataka i nitko neće imati
prevented the attacker from again
spriječiti napadača da ponovno
accessing affinity gaming's data systems
pristupiti podatkovnim sustavima afiniteta igranja
for instance through the back doors the
na primjer kroz stražnja vrata
trustwave failed to find and close
trustwave nije uspio pronaći i zatvoriti
frightening stuff a little bit of
zastrašujuće stvari malo
insight into some of the the forensics
uvid u neke od forenzičara
and the trouble that goes on behind the
i nevolje koje prolaze iza
scenes when you hear about these data
kad čujete o tim podacima
breaches and credit cards being stolen
krađe i kreditne kartice ukradene
and things like that you don't really
i takve stvari ne stvarno
realize well companies are putting it
shvatiti dobro tvrtke su ga stavljajući
all on the line to say yeah we fixed it
sve na liniji da kažemo da smo ga fiksirali
and then to find out that actually they
i onda saznati to zapravo oni
still have ways in I'd be a little
još uvijek ima načina da bih bio malo
devastating I think for any company some
razarajuće mislim za neku tvrtku
Twitter users had to do without early
Korisnici Twittera morali su raditi bez ranije
today after sporadic outages knocked out
danas nakon sporadičnih prekida ispalo
the social media site in the US and
web mjesto društvenih medija u SAD - u i SAD - u
Europe as well as Canada incidentally I
Europa, kao i Kanada slučajno
know I had trouble this morning reports
znam da sam imao problema s jutarnjim izvješćima
of malfunctions began to appear in the
kvarovi se počeli pojavljivati ​​u
US but it was unclear how widespread the
SAD, ali nije bilo jasno koliko je rasprostranjeno
outages were this morning by mid-morning
zastoji su bili jutros do sredine jutra
on the East Coast desktop and mobile
na radnoj površini i mobilnom uređaju East Coast
versions of Twitter appeared to be
čini se da su verzije Twittera
working
rad
although the company wouldn't say if
iako tvrtka ne bi rekla jesu li
they were back to normal a company smoke
oni su ponovno bili u normalu dima tvrtke
spokeswoman also wouldn't reveal any
glasnogovornica također neće otkriti
details as to the possible cause of the
Detalji o mogućem uzroku
outage declining to comment beyond
prekid odbijanja za komentar dalje
Twitter's tweeted statement Twitter Inc
Twitter tweeted izjava Twitter Inc
which has 320 million active users
koja ima 320 milijuna aktivnih korisnika
tweeted that it is aware of the issue
tweeted da je svjestan tog problema
and is trying to fix it Twitter's mobile
i pokušava popraviti Twitterov mobitel
app was partially functioning for some
aplikacija djelomično djeluje za neke
users but its timeline update and new
ali ažuriranje vremenske trake i novo
tweets were sporadic third-party
tweetovi su bili sporadični treće strane
services such as tweetdeck HootSuite
usluge kao što je tweetdeck HootSuite
those services were also encountering
takve su se usluge također susrele
errors the outages come at a very bad
greške pogreške su vrlo loše
time for Twitter and its executives as
vrijeme za Twitter i njegove rukovoditelji kao
they're trying to convince Wall Street
oni pokušavaju uvjeriti Wall Street
that they can deliver bigger revenue and
da mogu ostvariti veći prihod i
profits meanwhile the company's stock
dobit u međuvremenu je dionica tvrtke
continues to languish at an all-time low
i dalje zagušuje na najnižoj razini
twitter shares have lost 66 percent of
Dijelovi Twittera izgubili su 66 posto
their values since peaking at 52 dollars
njihove vrijednosti od vrhunca na 52 dolara
and eighty-seven cents in april in
i osamdeset i sedam centi u travnju
morning trading today twitter shares
jutro trgovanje danas twitter dionica
fell another 35 cents to just seventeen
pao je još 35 centi na samo sedamnaest
dollars and 59 cents if you own a system
dolara i 59 centi ako posjedujete sustav
with an intel 6th generation processor
s intel 6. generacijom procesora
that's the skylake processor for example
to je , primjerice, skylake procesor
and if you run Windows 7 or Windows 8.1
i ako koristite Windows 7 ili Windows 8.1
you're gonna have to think about
morat ćete razmišljati
upgrading to Windows 10 or Linux you've
nadogradnja na Windows 10 ili Linux koju ste imali
got 18 months to do so microsoft
dobio je 18 mjeseci da to učini Microsoft
announced on friday that after july
priopćio je u petak da nakon srpnja
seventeenth 2017 my birthday happy
sedamnaesti 2017. rođendan je sretan
birthday from microsoft while they're
rođendan od microsofta dok su oni
going to actually while they're saying
idući u stvari, dok oni govore
on that date only the most critical
na taj datum samo najkritičniji
security fixes will be released for
sigurnosni popravci bit će objavljeni
those platforms Windows 7 Windows 8.1
te platforme Windows 7 Windows 8.1
and those fixes will only be made
i ti popravci bit će napravljeni samo
available if they don't risk the
dostupna ako ne riskiraju
reliability or compatibility of windows
pouzdanost ili kompatibilnost prozora
seven or eight point one on other non
sedam ili osam bodova jedan na drugi ne
skylake systems the full range of
skylake sustavi cijeli niz
compatibility and security fixes will be
kompatibilnost i sigurnosni popravci bit će
published for non sky like machines for
objavljen za strojeve koji ne vole nebo
windows 7 until january fourteenth 2020
Windows 7 do 14. siječnja 2020
and for Windows 8.1 until January 10th
i za sustav Windows 8.1 do 10. siječnja
2023 as far as Microsoft's concerned
2023 koliko je Microsoft zabrinut
next-generation processors will only be
procesori sljedeće generacije bit će samo
supported by windows 10 going forward
podržava Windows 10 ide naprijed
the company said that using the latest
tvrtka je rekla da koristi najnovije
generation processors will always
procesorima generacije uvijek
require the latest generation operating
zahtijevaju rad najnovije generacije
system and
sustav i
so along that vein allow me to introduce
pa me zajedno s tom venom dopuštaju da uvodim
you to Linux there's the bias hmm
na Linuxu postoji pristranost hmm
subscribers of the video streaming
pretplatnici video streaminga
service provider Netflix will no longer
davatelj usluga Netflix više neće
be able to use proxies to watch content
moći koristiti proxy poslužitelje za gledanje sadržaja
not available in their home country
nije dostupno u svojoj zemlji
subscribers often resort to these
pretplatnici često pribjegavaju tim
proxies or servers that facilitate
proksiji ili poslužitelji koji olakšavaju
access to Internet content not normally
pristup internetskim sadržajima nije normalno
available locally to watch Netflix is
na lokalnoj razini mogli gledati Netflix
popular shows the company said that it
popularni pokazuje tvrtka je rekao da je to
would clamp down on these proxies or
bi stisnuo dolje na tih proxies ili
unblock errs in a few weeks it's not all
deblokirati pogreške u nekoliko tjedana nije sve
bad news though Netflix is vice
loše vijesti, iako Netflix je potpredsjednik
president of content delivery
predsjednik isporuke sadržaja
architecture wrote in a blog that their
arhitektura je napisala na blogu da je njihova
goal is in fact to provide the content
cilj je zapravo dati sadržaj
in more countries rather than users
u više zemalja, a ne korisnicima
needing to utilize third-party proxies
koji trebaju koristiti proxyje treće strane
the announcement comes just a week after
najava dolazi samo tjedan dana kasnije
Netflix went live in more than 130
Netflix je otišao živjeti u više od 130
countries covering almost the entire
zemlje koje pokrivaju skoro cijelu
globe except China Netflix said that not
globus osim Kina Netflix je rekao da ne
all of its shows would be available
sve njegove emisije bile bi dostupne
immediately to subscribers in certain
odmah na pretplatnike
countries but that it was working toward
ali da radi na tome
resolving that however there's no word
rješavajući to ipak nema riječi
yet about their intent to bring non
ali o njihovoj namjeri da ih ne donese
Netflix programming such as blockbuster
Netflix programiranje kao što je blockbuster
movies to other countries a Netflix
filmove u druge zemlje Netflix
spokesman told Reuters ultimately this
rekao je glasnogovornik Reutersu naposljetku o tome
is a quote the aim is to provide a
je citat koji je cilj pružiti a
service around the world that is more
usluga diljem svijeta koja je više
similar than not using VPNs or proxies
slično kao ne upotreba VPN-ova ili proxija
to virtually cross borders violates
praktički prelaz granice krši
Netflix's terms of use because of
Netflixovi uvjeti korištenja zbog
licensing restrictions on TV shows and
ograničenja licenciranja na TV emisijama i
movies comes down to copyrights doesn't
filmovi dolaze do autorskog prava ne
it India Nigeria Russia and Saudi Arabia
to Indija Nigerija Rusija i Saudijska Arabija
were among the 130 countries where the
bili su među 130 zemalja u kojima je
service was launched last week big
usluga je pokrenuta prošlog tjedna velika
thanks this week to roy roy w nash and
zahvaljujem ovaj tjedan za roy roy w nash i
our community of viewers hey if you've
naša zajednica gledatelja hej, ako jeste
got a story you'd like to submit to the
dobio priča želite dostavljati
category 5 TV news room if you want to
ako želite
hear your name on the air please email
čujete svoje ime u zraku molimo vas da pošaljete e-mail
us newsroom at category 5 TV for the
redakcija u kategoriji 5 TV za
category 5 TV news room I'm Robbie
Kategorija 5 TV vijesti Robbie
Ferguson wow that was amazing this is
Ferguson je to bilo nevjerojatno
category 5 technology TV I mean not not
tehnologija kategorije 5 TV mislim ne ne
the read but the
čitati, ali
whoo magic of television right I'm here
tko je magija televizije pravo sam ovdje
I'm there I'm everywhere now this is
Ja sam tamo gdje sam sada posvuda
category 5 technology TV welcome to the
tehnologija kategorije 5 dobrodošli na TV
show it's episode number 435 hard to
pokazati da je epizoda 435 teško
believe we're here welcome to studio D
vjerujemo da smo ovdje dobrodošli u studio D
Shelly de Silva hello Robbie Ferguson
Shelly de Silva pozdravlja Robbieja Fergusona
yeah nice to see you as always I'm here
Drago mi je što vas vidim kao uvijek da sam ovdje
every week and always a pleasure I want
svaki tjedan i uvijek užitak koji želim
to remind you hey it's time to show your
podsjetiti vas da je vrijeme da pokažete svoje
love for category 5 TV if you want a
ljubav za kategoriju 5 TV ako želite
Dini drone or 2 i'd love to send you two
Dini drone ili 2 voljela bih vas poslati dvoje
of these here we go watch your eyes I
od ovih ovdje mi ići gledati oči koje sam
don't have a camera guy keep your hands
Nemojte držati ruke tipa kamere
at the level of your eyes oh these
na razini vaših oči, o ovim
things are a boatload of fun not gonna
stvari su čamci za zabavu koji neće biti
get into it too much but we want to give
previše se uključi, ali želimo dati
away two of these to the same person
udaljuju dva od njih istoj osobi
we're doing a draw we need a hundred
radimo crtu, trebamo sto
people to support us on patreon how much
ljudi kako bi nas podržali na patreonu koliko
does it cost what if I sent 25 cents
to košta ono što ako sam poslao 25 centi
minimum what yeah I mean started about a
minimalno što ja mislim počela o
quarter yeah and then you're gonna
četvrtinu yeah i onda ćete
qualify for that 25 cents in episode if
kvalificirati se za taj 25 centi u epizodi ako
category 5 TV and our network of shows
kategoriju 5 TV i našu mrežu emisija
is worth that to you please head on over
to vrijedi za vas, molimo Vas da krenete dalje
to patreon.com category 5 it's a really
u kategoriju patreon.com 5 to je stvarno
cool way to support category 5 the
cool način za podršku kategoriji 5
network not just our show but the other
mreža ne samo na našem showu nego i drugoj
show the whole thing everything that we
pokazati cijelu stvar sve što mi
do and that money goes directly into
učiniti i taj novac ide izravno u
helping us to pay the bills keep things
pomažući nam da platimo račune zadržite stvari
going and to to make us strong as well
ide i da nas učvrsti
as we as we plan to upgrade and some of
kao što mi kao što smo planiramo nadograditi i neke od
you may have already noticed that there
možda ste već primijetili da postoji
have been some upgrades this week and it
su neke nadogradnje ovaj tjedan i to
hasn't been without peril okay so we're
nije bilo bez opasnosti, tako da jesmo
now on Windows 10 over here and Windows
sada na Windows 10 ovdje i Windowsu
Windows is required for a broadcast say
Windows je potreban za emitiranje reći
we use Wirecast and you can check it out
koristimo Wirecast i možete ga provjeriti
a cap five dot TV / Wirecast fantastic
kapica s pet točaka TV / Wirecast fantastično
software works great I can't show it
softver radi sjajno ne mogu ga pokazati
because and I will but Windows 10 won't
jer i ja, ali Windows 10 neće
let me show that screen and we had one
Pusti me da pokažem taj ekran i imamo jedan
of our cameras didn't work on Windows 10
naših fotoaparata nije radila na sustavu Windows 10
a bulky and we've been trying to figure
prostran i pokušavali smo shvatiti
out why there's been this popping sound
out zašto je došlo do ovog pukog zvuka
in the audio and you know that that's
u audio i znate da je to
been annoying some of you and we've been
bio je dosadan nekima od vas i bili smo
working on that so I had hoped that the
raditi na tome pa sam se nadao da
upgrade the windows 10 would help solve
nadogradnja sustava Windows 10 pomoći će riješiti
solve that and unfortunately it didn't
riješiti to i nažalost to nije
so we're going to keep on working on
pa ćemo nastaviti raditi
that now if you noticed tonight that
da sada, ako ste to večeras primijetili
maybe it's a little better that's
možda je malo bolje
because what I've been doing is between
jer ono što radim je između
segments I've been stopping and
segmente koje sam zaustavio i
restarting the recorder and hoping that
ponovo pokrenite rekorder i nadate se tome
that's going to make a difference so
to će učiniti razliku tako
we'll see after the fact so hopefully
vidjet ćemo nakon činjenice tako s nadom
that does make the difference and maybe
to čini razliku i možda
that's how I have to do it I'm fine with
to je kako moram to učiniti. Dobro sam
that Shelley what are we a member of we
da je Shelley što smo mi članovi
are a member of the tech podcast network
su član tech podcast mreže
if it's tech is here cat5 TV / tpn and
ako je to tech je ovdje cat5 TV / tpn i
the international association of the
međunarodna udruga
internet broadcasters we our cat five TV
internetske emitere smo naša mačka pet TV
/ IA ib thanks shell so we're going to
/ IA IB hvala shell pa ćemo
take a look at the GIMP yes the GNU
pogledati GIMP yes GNU
image manipulation for love our free
manipulacija slika za ljubav naša slobodna
software we love it here at category 5
softver koji ga volimo ovdje u kategoriji 5
TV I'm going to just bring it up it's on
Samo ću ga dovesti do toga
my system it's under graphics GNU image
moj sustav je ispod grafike GNU slike
manipulation program isn't Linux
program manipulacije nije Linux
organized look at that do you notice
organizirani pogled na to što primijetite
that there's not a whole bunch of cruft
da nema cijele hrpe krivnje
you don't see a whole bunch of what's
ne vidite cijelu hrpu onoga što je
Creed cruft is like extra bloat oh so
Creed Cruft je kao dodatan nadimak tako
it's like there's my software just give
to je kao da moj softver samo daje
me the software right I don't need all
ja pravo softver ne trebam sve
that extra uninstalls and stuff like
da dodatni deinstalira i stvari poput
that and it was we talked about Zorin OS
da i to smo razgovarali o Zorin OS
and yeah you can run a distribution
i da možete pokrenuti distribuciju
Linux is more organized i'm not running
Linux je organiziraniji i nisam pokrenut
Zorin OS yet on this machine this is pc
Zorin OS još na ovom stroju ovo je pc
pardon me this is point when X but it's
oprostite mi je ovo kada X, ali to je
an older version and and I've held on to
starija inačica i i ja sam to držao
that older version like this because
da je starija inačica ovakva jer
it's got comp is and and I and I kind of
to je dobio comp je i i ja i ja vrsta
hinted to it but I've got all these
uputio na nju, ali imam sve ovo
kinds of things and why does that matter
raznih stvari i zašto to vrijedi
to us because we're guess we've got a
nama jer mislim da imamo a
lot going on we need yeah I do actually
puno se događa mi trebamo da ja zapravo činim
go like this i mean i have the interview
idi ovako mislim da imam intervju
on one there's the news on one screen
na jednom se nalazi vijest na jednom zaslonu
and i'm able to do that so it is a
i ja sam u mogućnosti to učiniti, tako da je a
productivity thing however it's also so
produktivnost, ali to je također tako
that those of you now that you're
da one od vas koji ste sada
watching this on a 55 inch flat screen
gledajući ovo na 55-inčni flat screen
and so you're like everything's huge
i tako si kao da je sve ogromno
Bobby's head is like three feet tall 55
Bobbyova glava je visoka 55 metra
inch
palac
but here's the thing sometimes we bring
ali evo stvar koju ponekad donosimo
up text or something yeah a terminal
up tekst ili nešto da terminal
window and somebody's watching this on
prozor i netko to promatra
their phone yep their smartphone so we
njihov telefon im je smartphone tako da mi
got to think about that and so that's
moram razmišljati o tome i tako je to
where compiz allows us to do that right
gdje nas kompiz omogućuje da to učinimo ispravno
Island yeah so I can you know I'm boom
Otok, pa da znate da sam bum
so that is one of the key reasons why
pa je to jedan od ključnih razloga zašto
compiz is important to us so I was
Compiz je važan za nas tako da jesam
pleased to hear that Zorin OS has that
sa zadovoljstvom čujem da Zorin OS ima to
still so not to get sidetracked but okay
još uvijek tako da ne bi bio odbačen, ali u redu
accessories graphics GNU image
oprema grafika GNU slika
manipulation program now we we always
program manipulacije sada smo mi uvijek
get a lot of great questions and i love
dobiti puno velikih pitanja i volim
the questions that you send in to us and
pitanja koja nam šaljete i
it helps us to understand you know what
pomaže nam da shvatimo da znate što
what are what are the things that our
što su ono što je naše
viewers are going through and what are
gledatelji prolaze i što jesu
you encountering and we've been showing
naišli ste i pokazali smo se
the GNU image manipulation program for
program GNU slike za manipulaciju
now this is the ninth week and through
sada ovo je deveti tjedan i kroz
the course of that one of the things
tijek te jedne od stvari
that I didn't really think of because I
da zapravo nisam mislio , jer ja
forget okay i've been using this thing
zaboravite dobro da koristim ovu stvar
for years and i forget that when i first
godinama i zaboravim to kada sam prvi
got it I click the wrong stuff yeah oh
Dobio sam da kliknem na pogrešne stvari, da, oh
yeah so you know you're used to a
da, tako da znate da ste navikli na
windows program where okay I want to
Windows program gdje je u redu želim
close the GIMP but it's all these
zatvorite GIMP, ali sve je to
different windows so okay so I'm unlit
različitih prozora tako dobro, tako da nisam osvijetljen
in my way of thinking so the thing on
u mom način razmišljanja tako da je stvar na
the left has an X i'm probably going to
lijevo ima X koji vjerojatno idem
click that well gimp didn't close just
kliknite da dobro gimp nije zatvoriti samo
that toolbar did or what if i click the
koja je alatna traka učinila ili što ako kliknem
X on this one oh now weird my toolbar go
X na ovom jednom oh sada čudno moje alatne trake ići
and then I click that one and now I'm
a onda sam kliknite tu jednu i sad sam
just left with this silly little canvas
samo lijevo s ovim glupim malim platnenom pločom
and I can't do anything with it so this
i ne mogu ništa učiniti s njim, tako da ovo
is GNU image manipulation program tips
je GNU programski alat za manipulaciju slikom
looking tips week number nine tonight we
izgleda savjet tjedan broj devet večeras mi
are looking the GIMP trips this is week
GIMP-ove izlete gledaju ovaj tjedan
nine and tonight we are looking at the
devet i večeras gledamo
user interface if you've got yourself
korisničko sučelje ako ste sami
stuck in this kind of a rut well you may
zaglavio u ovakvoj vrsti bušotine
be lost you may find that hey if I
biti izgubljen svibanj naći da hej, ako ja
right-click I get all those things back
desnim klikom vratim sve te stvari
but it's a little bit confusing what we
ali to je malo zbunjujuće što mi
can do is look under windows and there
može učiniti je pogledati ispod prozora i tamo
are two things you want to look at first
dvije su stvari koje želite najprije pogledati
of all recently closed Docs is going to
svih nedavno zatvorenih dokumenata
show you ones that you maybe just
pokazati vam one koje možda samo
accidentally hit just a moment ago
slučajno je pogodio samo trenutak prije
oh so it's kind of handy it's like a
oh, pa je to praktično kao da je
little memory bar and it's kind of it's
malo memorije i to je vrsta
like an undo oh oh I accidentally hit
kao poništiti oh oh i slučajno sam pogodio
clothes so I can click on that one under
odjeću tako da mogu kliknuti na onu ispod
recently closed docks and hit it and it
nedavno zatvorene dokove i pogodio ga i to
brings back well it brought back one of
vraća dobro i donosi natrag
my panels that's pretty great died yeah
moji paneli koji su prilično veliki umrli da
so that's cool I still don't now that's
tako da je cool i dalje ne sada da je
layers so I still don't have my my
tako da još uvijek nemam moju
toolbar my toolbox so let's go into
alatna traka moj alatni kutija pa idemo u
windows and then if we go dockable
prozore i onda ako idemo na podnožje
dialogues you'll see various different
dijalozi ćete vidjeti različite
things that are available here from
stvari koje su ovdje dostupne
layers two channels two paths all the
slojevi dva kanala dva staza sve
colors russia's like if you want you
boje Rusije je poput ako želite
know your brushes daya like oh it's
znam svoje četke dan kao što je to
already part of this one but what we
već dio ovog, ali ono što mi
really want is that toolbar back where
stvarno želite da je alatna traka natrag gdje
does Robbie point you when we need to
Robbie vas ukazuje kad trebamo
use the marquee it's the toolbar what
koristite šablonu da je alatna traka što
happens when you closed it well now you
događa se kada si dobro zatvorio
are messed up alright so I'm going to go
u redu su, pa idem
windows and then I can go new toolbox
i onda mogu ići novi alatni okvir
and with my new toolbox oh that looks
i sa mojim novim alatnim okvirom oh da izgleda
crazy look at what we found is if you
ludog pogleda na ono što smo pronašli je ako ti
grab one of the sides you can drag it
zgrabite jednu od strana koje možete povući
and resize this bad boy nuts crazy I
i promijenite veličinu ovog ludog dječaka gluposti I
mean pretty pretty customizable a and so
znači prilično prilično prilagodljiv i tako
then I position it wow that was a really
onda ja položaj wow da je stvarno
tall dialogue let's see how oh there we
visok dijalog vidimo kako smo tamo
go okay so now everything is dockable so
idi u redu tako da sada sve što se može dogoditi tako
if I right click now and go windows
ako odmah kliknem i idem prozore
dockable dialogues tool options now I
dockable dijalozi alat za opcije Sada sam
get that tool options window oh is that
dobiti taj prozor opcija alata je to
there before it was but I want it to be
tamo prije nego što je bio, ali želim da bude
a part of my toolbox okay so you'll see
dio mog alata u redu tako da ćete vidjeti
if i drag it it just is a it's it's own
ako ga povučem samo je to to je vlastito
window I can move it around the screen
prozor mogu ga pomicati po zaslonu
but if I grab the actual kind of tab
ali ako zgrabim stvarni tip kartice
looking thing here where it says tool
ovdje izgleda gdje piše alat
options and drag that bit now I'm
opcije i povucite to malo sada sam
actually dragging the tool as a dockable
zapravo povlačenjem alata kao podnožja
dialogue and I can drop it there I could
dijalog i mogu ga ispustiti tamo gdje mogu
drop it over here anywhere that there's
ispusti ga ovdje gdje god da postoji
a dock area I can place it there
Područje pristaništa mogu ga staviti tamo
that's typically how I have mine set up
to je obično kako sam postavio moju
or I may have this one over on the left
ili ću ovo imati preko lijeve strane
and this one over on the right that's
i ovo više s desne strane to je
more typical of me because again i kind
tipičniji od mene, jer opet sam ljubazan
of think in a linear sense I don't know
misliti u linearnom smislu ne znam
if it's maybe my years of Photoshop use
ako je moja godina korištenja programa Photoshop
that makes me put the layers on the
to me staviti slojeva na
right hand side just two layers on her
desna strana samo je dva sloja na nju
right and then yeah and tools are on my
pravo i onda ja i alati su na mom
left so it is kind of a Photoshop
lijevo tako da je vrsta Photoshop
mentality isn't it and so this is my
mentalitet nije i tako je ovo moja
layers toolbox this is my canvas and
Slojevi alatni okvir ovo je moj platno i
these are my tools so now you can see
ovo su moja alata pa sada možete vidjeti
I've added the tool options now I've got
Dodala sam opcije alata koje sada imam
kind of everything that I want so if I
vrsta svega što želim, ako i ja
click on my mark ii now I have the
kliknite na moj znak ii sad imam
options for marquee and it lets me do
opcije za šator i to mi omogućuje da radim
all that so play around look through
sve što se tako igra oko gledati kroz
your dockable dialogues and see which
vašeg raspoloživih dijaloga i vidjeti što
ones you like which ones you like to
one koje vam se sviđaju one koje vam se sviđaju
have always available to you and it can
uvijek su vam dostupni i mogu
be it can be quite handy once you learn
bilo da može biti vrlo zgodan kada naučite
how to do that and certainly if you
kako to učiniti i sigurno, ako ste vi
accidentally closed something it's good
slučajno zatvorio nešto što je dobro
to be able to reopen it oh yeah so then
da bi je mogao ponovno otvoriti, da, tako
the Windows or Mac using user comes to
dolazi do sustava Windows ili Mac koji koristi korisnika
us and says I'm so used to photoshop I
nas i kaže da sam tako naviknut na Photoshop I
can't get over the fact that this thing
ne može se prepustiti činjenici da je ovo
is three different windows it works I'll
tri različita prozora, to ću raditi
just say it works fantastic when you
samo recite da to radi fantastično
have multiple displays multiple monitors
imati više prikazuje više monitora
so at my office for example when I have
tako da u mom uredu na primjer kada imam
gimp up I have my canvas this guy up
Gimp up Imam moj platno taj tip gore
full screen on yeah I have three months
puni zaslon, da, imam tri mjeseca
i have three monitors so then what I
Imam tri monitora pa onda ono što ja
actually do is I take these two together
zapravo je da uzmem ova dva zajedno
and I move them to the monitor that is
i ja ih premjestiti na monitor koji je
to my right so all of my tools all of my
na moje pravo tako da sve moje alate sve moje
layers are over here whereas my canvas
slojevi su ovdje dok je moj platno
is right smack in front of me and that
je u redu smack ispred mene i to
is a really good production environment
je stvarno dobar proizvodni okoliš
for me and and works yes yeah and and it
za mene i i radi da da i i to
gives me the most screen real estate to
daje mi najviše zaslona nekretnina na
work with for my canvas which is
raditi za moju platnu koja je
important to me if screen real estate
važno mi je ako se prikazuju nekretnine
isn't as big of an issue to you and
nije toliko veliko pitanje za vas i
you're more interested in hey I really
vi ste više zainteresirani za mene
want that Photoshop feel because I'm
Želim da se Photoshop osjeća jer sam
just used to it maybe you're
samo se koristi za to možda si
transitioning maybe you are going to get
prijelaza možda ćete dobiti
to the point where you can use multiple
do točke gdje možete koristiti više
windows but for now you want to try
Windows, ali za sada želite pokušati
something that's a little more familiar
nešto malo poznato
to you
tebi
there is a single window mode and if we
postoji jedan prozor način i ako mi
go to windows you'll see single window
idite na prozore vidjet ćete jedan prozor
mode as an option watch what happens
kao opcija gledati što se događa
instantly when I click on this koplow
odmah kad kliknem na ovaj koplow
boom now the GIMP the GNU image
Gumbi sada GIMP predstavljaju GNU sliku
manipulation program looks a lot more
manipulacijski program izgleda puno više
like say Photoshop right if I maximize
kao što kažu Photoshop pravo ako ja maksimizirati
it here's my canvas in the middle let's
evo moje platno u sredini
create a new file just so that it makes
stvoriti novu datoteku samo tako da čini
it a little more apparent there's my
malo je očito da je moja
canvas right here's my layers over on
platno upravo ovdje su moji slojevi dalje
the right hand side and here are my
desna strana i ovdje su moja
tools and my tool options vary Photoshop
alati i opcije alata razlikuju se od Photoshop
ii-if Photoshop e is a verb we'll make
ii-ako je Photoshop e glagol koji ćemo napraviti
it a verb it's a verb now folks more of
to glagol je glagol više ljudi danas
an illustrator user so everything is
korisnik ilustratora tako da je sve
backwards is it yeah boy hey you could
unazad je da je dječak hej si mogao
get a mirror or you can move things
dobiti ogledalo ili možete premjestiti stvari
earlier that would feel I feel very
ranije da bi se osjećala osjećam se vrlo
stressed you work in vector yeah yeah
naglasio sam da radite u vektoru yeah yeah
most of the time that's cool so where
većinu vremena to je sjajno, pa gdje
this is different and like Photoshop
to je drugačije i slično kao Photoshop
GIMP is yeah it's pixel or raster I
GIMP je da je pixel ili raster I
guess it's called so when you draw
pretpostavljam da se zove tako kad izvlačite
something you are drawing as if you were
nešto što crtate kao da jeste
painting with a brush as opposed to
slikanje s četkom za razliku od
vector where it's something that I in
vektor, gdje je nešto što ja u
fact yeah any size you want yeah still
činjenica yeah bilo koju veličinu koju želite da još uvijek
be the same Christmas where when you're
biti isti Božić gdje ste
working with raster it's if you have an
rad s raster je ako imate
image that's this big and you blow it up
slika koja je toliko velika i ti ga dišu
to this big that's where you get
na ovo veliko to je mjesto gdje ćete dobiti
pixilation but unless you change your
pixilation, ali ako ne promijenite svoje
dpi then even still though it's still
dpi čak i još iako je još uvijek
gonna stretch pixels as long as you
produžit će piksela sve dok te
create already hundred yeah but if you
stvoriti već sto godina, ali ako jeste
are working with a 150 dpi dots per inch
rade s 150 dpi točaka po inču
and then you change it to 300 and
i onda ga promijenite na 300 i
stretch it it's still gonna pixel a very
Proširite je još uvijek vrlo piksela
bad but the difference really is that
loše, ali razlika je doista to
vector is I guess artwork versus raster
vektor je pretpostavljam da je umjetničko djelo nasuprot rasteru
gimp Photoshop our photos would that be
Fotografije Gimp Photoshopa bi to bile naše fotografije
an accurate statement yeah if you yeah I
točna izjava da, ako jesam ja
guess though like what would you create
pogodite ipak kao što biste stvorili
in a vector file a logo a logo so
u vektorskoj datoteci logo logotip tako
graphics yeah artwork so I do a lot of
Grafika i umjetnička djela, tako da radim puno
we call the gradations I think we did on
mi zovemo gradacije za koje mislim da smo radili
here one time do you have gradients yeah
ovdje jedan put imate gradijente da
so going from one color smoothly into
tako da idete od jedne boje u glatko
another color you can do that in vector
drugu boju to možete učiniti u vektoru
so if you're interested in vector
pa ako ste zainteresirani za vektor
artwork than another product that you
umjetničko djelo od drugog proizvoda koji ste vi
might look at is inkscape which is a
može pogledati je inkscape koji je a
free version now so we're GIMP is a free
besplatna verzija sada, pa smo GIMP besplatan
version of say Photoshop or a free
verziju reći Photoshop ili besplatno
alternative I should say inkscape is a
alternativno bih trebao reći inkscape je a
free alternative to what's the program
besplatna alternativa programu
that you're using Adobe Illustrator
da koristite Adobe Illustrator
adobe illustrator so fairly similar in
Adobe Illustrator tako prilično slično u
its functionality that way so orc
njegova funkcionalnost na taj način tako ork
Express has come in the same thing yes
Express je došao u istu stvar da
illustrator but a game a commercial
ilustrator, ali igra komercijalna
application inkscape inkscape yeah so
primjena inkscape inkscape yeah tako
check that out but primarily there you
provjerite to van, ali prije svega vama
have it as far as the GIMP goes we've
Imamo ga koliko god GIMP ide
got this single window mode and we've
dobio ovaj način rada s jednim prozorom i mi imamo
recovered our our toolbars that were
oporavila naše naše alatne trake koje su bile
accidentally closed and that can
slučajno zatvoren i to može
definitely happen to you I hope that
definitivno se dogodilo tebi se nadam se to
that's helped you out tonight so this is
to ti je pomoglo večeras, tako da je ovo
category 5 technology TV welcome to the
tehnologija kategorije 5 dobrodošli na TV
show and please do check out our website
pokazati i molimo Vas da provjerite naše web stranice
triple w category five dot TV if you
triple w kategorija pet dot TV ako ste
have a Roku device make sure you had our
imati Roku uređaj provjerite jeste li imali našu
channel it's the category 5 TV network
kanal je kategorija 5 TV mreže
and that will give you not just category
i to će vam dati ne samo kategoriju
5 technology TV but our whole suite of
5 tehnologije, ali naš cijeli paket
shows if you want to get familiar with
pokazuje ako se želite upoznati
what shows we are offering what shows
što pokazuje da nudimo ono što pokazuje
are to come you can you know easy
dolaze, možete lako znati
easiest way is to go to patreon patreon
Najjednostavniji način je da odemo u patreon patreona
com because we have a list there of all
com jer imamo popis svih
of our shows with a description so that
naših emisija s opisom tako da
you can understand what it is that we're
možete shvatiti što je to što jesmo
actually presenting through our our
zapravo predstavljanjem kroz naše naše
network and some people will be
mreža i neki ljudi će biti
surprised that oh it's not just category
iznenađen da oh to nije samo kategorija
5 technology TV anymore yeah we've been
5 tehnologije TV više yeah smo bili
working hard to grow this thing season 9
naporno raditi na tome da rastu ovu sezonu 9
is really where it's at season eight was
stvarno je tamo gdje je u osmoj sezoni
a bit of a growth time for us moving
malo vremena za rast da se krećemo
into studio d and then bring ya their
u studio d, a zatim ih dovedite
shows experimenting with things here and
pokazuje eksperimentiranje sa stvarima ovdje i
there and learning what works what
tamo i učiti što radi što
doesn't work and well that's good yeah
ne radi i dobro da je dobro da
question yeah from the chat room your
pitam yeah iz svoje chat sobe
screens black so I don't know
zaslone crne pa ne znam
we had a can you because you know how
imali smo vas jer znate kako
you can get your interface the way you
možete dobiti svoje sučelje na način na koji
want it can you get the individual tool
želite da možete dobiti pojedinačni alat
tools there how do you mean like can I
Alati tamo kako to misliš kao mogu
select one no like if you can take one
odaberite jedan ne voli ako možete uzeti jedan
out if you didn't want it Oh like remove
ako ga niste htjeli Oh poput uklanjanja
a tour Wow um I don't think so that
obilazak Wow hm ja ne mislim tako da
would be an interesting thing to be able
bilo bi zanimljivo biti u mogućnosti
to do i think that the toolbar is kind
Mislim da je alatna traka dobra
of preset but i may be wrong it may be
od preset, ali ja svibanj biti u krivu svibanj biti
it may be something that can be edited
to može biti nešto što se može uređivati
in a way that i am not familiar with and
na način na koji nisam upoznat i
and somebody in the chat room or maybe
i netko u sobi za razgovor ili možda
one of our viewers can post if you're
jedan od naših gledatelja može objaviti ako ste
watching this on youtube may be posted
gledanje ovog na YouTubeu može biti objavljeno
in the comments below if you know the
u komentarima ispod ako znate
way to do that I feel like there's a
način da to učinim osjećam se kao da postoji a
list that I've seen I know ears and I
popis koji sam vidio znam uši i ja
can turn on and off different X bars or
može uključiti i isključiti različite X trake ili
yeah scale sku I just can't recall where
yeah scale sku Ne mogu se sjetiti gdje
I would find that that's just because
Otkrio bih da je upravo to
I've never thought hey I should get rid
Nikad nisam mislio da se trebam riješiti
of my eraser bar or yeah exactly i like
od moje brisač bar ili yeah točno mi se sviđa
to have the full suite yeah that's an
da ima punu sobu da je to
interesting question i'd love to hear if
zanimljivo pitanje bih volio čuti
if the community has a better answer
ako zajednica ima bolji odgovor
than I think so there's Robbie's answer
nego što mislim tako da postoji Robbijev odgovor
Bobby doesn't mind that he doesn't know
Bobbyu ne smeta što ne zna
everything so as long as you know huh I
sve, sve dok znate
don't see it but I'm looking in the
ne vidim, ali gledam u
wrong spot obviously obviously do we get
očito očito da smo dobili pogrešnu točku
any other questions while we still have
bilo koja druga pitanja dok još imamo
just a split second here before the end
samo sekundu prije kraja
of the show because I'd love to help you
za show, jer bih volio pomoći
out if I can and you can get into our
ako mogu i možete ući u našu
chat room and and when Shelly's looking
soba za razgovor i i kad Shelly traži
over here she's actually got a chat room
ovdje je zapravo imala chat sobu
up that's on IRC nice and old-school
up to je na IRC lijepo i stare škole
irc.freenode.net and our chat room is
irc.freenode.net i našu chat sobu
category 5 or if you don't have an IRC
kategorija 5 ili ako nemate IRC
client you're not familiar with that or
klijent koji niste upoznati s tim ili
you just want to get there real fast go
samo želiš doći tamo jako brzo ići
to category five dot TV / chat that's
u kategoriju pet točke TV / chat to je
category five dot TV / chat that will
kategorija pet dot TV / chat koji će
take you directly into a web chat
odvesti vas izravno u web razgovor
application if however you want to use
ako želite, međutim, koristiti
an IRC application and you're not too
IRC aplikacija i niste previše
sure how to set it up
kako ga postaviti
do that same thing except add dot PHP to
učiniti isto, osim dodati dot PHP
the end so category 5 TV / chat dot PHP
na kraju tako kategorija 5 TV / chat dot PHP
that gives you instructions on how to
koji vam daje upute o tome kako
set it up in pidgin how to access our
postavite ga u pidgin kako pristupiti našem
chat room through third-party
soba za razgovor putem treće strane
applications things like that very good
aplikacije takve stvari su vrlo dobre
all rights just posted that so Oh
sva prava su upravo objavljena tako da Oh
fantastic thanks about her cheers Cheers
fantastične hvala o njezinim veseljima
well that is all the time that we have
dobro da je sve vrijeme koje imamo
tonight it always flies by we have a lot
večeras uvijek leti, imamo puno
of fun and it was such a pleasure to
zabave i to je bilo tako zadovoljstvo
have our town here yeah that was great
imamo naš grad ovdje, da je sjajno
about Zorin OS really an honor to have
o Zorin OS stvarno čast imati
him join us and talk about their product
pridružite nam se i razgovarajte o njihovom proizvodu
so do check it out I call it a product
pa ga provjerite, nazivam proizvodom
kinda is because I mean they're doing a
nekako je zato što mislim da rade a
commercial version but and so I'd
ali i tako bih
encourage you to support what they're
potaknuti vas da podržite ono što jesu
doing it like you said it's like 10
radiš kao što si rekao da je poput 10
euros yeah for the business to get no
eura da za posao da se ne
that's the ultimate oh the business one
to je krajnji posao
is less than that so I'm of the mind set
je manje od toga, tako da sam od uma postavljen
and maybe it's because I offer free
i možda zato što sam slobodan
stuff with our free network of shows and
stvari s našom besplatnom mrežom emisija i
and so you know i solicit donations
i tako znate da tražim donacije
because it's what helps pay the bills so
jer to pomaže platiti račune tako
if you love Zorin OS and it's something
ako volite Zorin OS i to je nešto
is going to help you to help people get
pomoći će vam da pomognete ljudima
on linux then yeah maybe consider
na Linux onda onda možda razmotriti
getting that ultimate version that's a
uzimajući tako vrhunsku verziju koja je a
way that you can donate and i think
način na koji možete donirati i ja mislim
that's a unique model for them seem like
to je jedinstven model za njih izgledaju poput
good guys too they are and and value
dobri momci previše su i i vrijedni
adding new features extra bonus features
dodavanje novih značajki dodatnih bonus značajki
if you pay that little bit then I think
ako plaćate malo onda mislim
that's advantageous and helps them out a
to je korisno i pomaže im a
little bit yeah thanks everybody and
malo da, hvala svima i
thanks Shelley for being here oh it's
hvala Shelleyu što si ovdje, oh
fun yeah good to be here we help you
zabavno da je dobro biti ovdje da vam pomognemo
excuse me if we've helped you out in the
oprostite ako smo vam pomogli u
past or today shows feel free to put
Posljednjih ili danas pokazuje slobodno stavi
something in our tip jar help us out a
nešto u našem vrhu savjetu nam pomoći
lot appreciate that all right take care
puno poštovati da se sve dobro brine
everybody oh and before I wrap up I
svi i prije nego što završim
wanted to remember last week I said I
Želio sam se sjetiti prošlog tjedna, rekao sam
was going to look at that pie we didn't
idući u pogledati onu pita koju nismo
get to it tonight obviously Zorin OS was
doći do njega večeras očito je Zorin OS bio
a surprise version Elevens out oh we got
inačica iznenađenja Izlazimo iz oh we got
to get them on the show so that's what
kako bi ih dobili na showu, tako je to
happened I do intend to get back to that
dogodilo se da se namjeravam vratiti na to
so if you're interested in learning more
pa ako ste zainteresirani za učenje više
about the PI server we're going to be
o PI poslužitelju koji ćemo biti
getting back on track with
uzimajući natrag na stazu sa
that so we'll talk to you next week good
da ćemo vam sljedeći tjedan razgovarati dobro
night night hope you enjoy the show
noću nada da ćete uživati ​​u showu
category 5 TV broadcasts live from
žive od kategorije 5 TV emisije
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie Ontario Kanada svakog utorka u
seven pm eastern if you're watching this
sedam sati istočno ako ovo gledate
on demand or through cable TV check out
na zahtjev ili putem kabelske televizije
the local show times in your area at
lokalno vrijeme prikazivanja na vašem području u
category 5 TV and find out when you can
Kategorija 5 TV i saznajte kada možete
watch live and interact in the community
gledati uživo i komunicirati u zajednici
chat room category 5 is a production of
soba za razgovor 5 je proizvodnja
prodigy digital solutions and is
čudesna digitalna rješenja i jest
licensed under creative commons
licenciran pod kreativnim zajednicama
attribution 2.5 canada will see you next
atribucija 2.5 kanada će vas vidjeti sljedeći
time thanks for tuning in
vrijeme hvala za ugađanje